---
title: Twitterのアカウント運用方針を練る
description: 
published: true
date: 2026-01-23T01:17:47.260Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2026-01-23T00:39:47.956Z
---

# Twitterのアカウント運用方針を練る
とりあえず情報発信のチャンネルとしてTwitterの運用を頑張ってみることにする。

## 提供価値
フォローされる際のメリットを明確にしたい
（ユーザーは何を求めてフォローするのか明確にする）

大塚の提供できる情報は

- システム関連
  - データエンジニアリング周り
    - ここは受託のお仕事拾ってこれるようにしたい
  - XBRLのパースやシステムトレードの情報
    - ファンダとかは株クラ相手に厳しいので、少しずらして投稿する必要がある
    - システム周りだと文章とプログラムとかになるが、Twitterはプログラム厳しいな
- 建築周り
  - 不動産としての建築と、QOLとしての建築があるがどっちにするべきか
  - 媒体としては文章 w/ 写真で頑張る
  
とかなので、お金儲け系（株クラ、不動産クラ）か、システム系に対して一定の認知を取れるような運用にしたい。

正直現在システム系に対して認知を取る必要製を感じていない（今異常にシステム開発を増やすイメージは無い）ので、お金儲け系に対してシステム使ってゴニョゴニョしてる立ち位置を取ることにする。



## 運用方針

何はともあれPost→Imp→Click→followなので、まずはこれをトラッキングできる状態に持っていき、その割合を監視しながら進める。

### トラッキング方針
月1000円なら課金するほうが早そう
Reply boostつくなら、それも加味で、一旦乗っかる。
APIも使えるようになるらしいから、自動化も捗りそう。


### Postを増やす方針
情報収集しないと、Postする内容も作れない。
まず情報収集量を上げる→Postする内容を考える。
毎朝Twitterを徘徊して、ネタをいくつか見積もるか……。
週次で目標決めて、頑張る。
Reply数、Media投稿する、通常Postの3つを週次でどれだけ行えたかをトラッキングする。
目標は日次で

- Reply: 10
- 通常Post: 5
- Media: 1~2

ぐらい？

Reply以外は時間投稿ができるので、それを活用してあらかじめいくつか作っておく。

### Impを増やす方針

ネットミームは積極的に収集したい。
その文脈に乗せるだけで、Imp取れやすくなりそう。

あと多分

1.影響力のある人物にRepostされる
2.おすすめにのる

の２つが有効な気がする。
となると、それぞれ

1. 有効なReplyを作る
2. 有効なPostを作る

なので、結局ReplyとPostが重要。

あと自分がSNSを作成するなら、活性化させるために、交流が多いユーザーを優遇するので、他のユーザーと交流することが大事な気がする。



### Click ~ Followを増やす方針
一旦量を担保してから、その結果を見て考える



### キャラづくり
↓とりあえず以下とした
https://x.com/HarakiriAoi

  
  
    